Понятие паттернов проектирования:

Паттерны — это типовые решения распространённых проблем в проектировании ПО. Они помогают создавать гибкий, поддерживаемый и масштабируемый код.

Паттерны проектирования делятся на следующие категории:

Архитектурные - определяют общую структуру системы, разделяя её на подсистемы и описывая их взаимодействие.

Порождающие - шаблоны проектирования, которые абстрагируют процесс создания объектов. Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, композиции и представления объектов.

Структурные - шаблоны проектирования, в которых рассматривается вопрос о том, как из классов и объектов образуются более крупные структуры.

Поведенческие - шаблоны проектирования, определяющие алгоритмы и способы реализации взаимодействия различных объектов и классов.

Идиомы - низкоуровневые решения типовых задач реализации, например очистка мусора - Disposable().

Паттерн Singleton (Одиночка)
Тип: Порождающий паттерн (управляет созданием объектов).
Назначение: Гарантировать, что у класса есть только один экземпляр, и предоставить к нему глобальную точку доступа.

Метафора из реального мира:
Президент страны: Может быть только один действующий президент, и все обращаются к нему через четкий протокол.
Меню авторизации пользователей должно быть в одном экземпляре, нет нужды создавать экземпляры класса меню для каждого пользователя.

Потенциальные проблемы:
Глобальное состояние: Singleton нарушает принцип инкапсуляции, усложняя тестирование.
Многопоточность: В многопоточной среде может создать несколько экземпляров.
Жёсткая связь: Классы, зависящие от Singleton, сложно модифицировать.
Трудности с наследованием: Закрытый конструктор мешает наследованию.
